<strong>Texte mis à jour le 21/01/2022 à 05h55(attention, pas de mise à jour les dimanches et lundis)</strong><h2>Les chiffres consolidés du tableau de Sciensano</h2><p>Note : ces chiffres sont tirés des données actualisées publiées par Sciensano en open data <a href='https://datastudio.google.com/embed/u/0/reporting/c14a5cfc-cab7-4812-848c-0369173148ab/page/ZwmOB_blank'>et mises sous forme de tableau ici</a>.<p><strong>Cas détectés¹</strong> : entre le 11/01 et le 17/01,<strong> 31780</strong> nouvelles infections au coronavirus ont été détectées en moyenne chaque jour. C'est une hausse de 34% par rapport à la semaine précédente.<p><strong>Tests</strong> : entre le 11/01 et le 17/01, une moyenne de<strong> 88.112</strong> tests ont été effectués quotidiennement, un total en hausse de 1% par rapport à la semaine précédente.<p><strong>Admissions</strong> : elles s'élèvent en moyenne à <strong> 255,1</strong> entre le 14/01 et le 20/01. C'est une augmentation de 39% par rapport à la semaine précédente.<p><strong>Personnes hospitalisées²</strong> : <strong>2736</strong> patients sont actuellement hospitalisés en lien avec le Covid-19, dont <strong>367</strong> patients traités en soins intensifs.<p><strong>Taux de positivité³</strong> : sur la base des résultats des tests obtenus entre le 11/01 et le 17/01, il est de <strong>36,7%</strong>, en hausse de 8,7% par rapport à la semaine dernière.<p><strong>Taux de reproduction</strong> : calculé sur la base de l'évolution des admissions, le Rt du coronavirus s'établit aujourd'hui à <strong>1,27</strong>. Lorsqu'il est supérieur à 1, cela signifie que la transmission du virus s'accélère.<p><strong>Décès</strong> : entre le 11/01 et le 17/01,<strong> 21,6</strong> personnes sont décédées en moyenne des suites du virus. Depuis le début de l'épidémie, 28.759 personnes sont mortes du coronavirus.<p>¹ Les cas détectés sont le nombre de patients pour lesquels un test positif a confirmé la présence du virus. La date qui est considérée est celle du diagnostic, pas du résultat du test. Les données sont considérées comme consolidées après 4 jours. Le nombre de cas peut dépendre en partie de la stratégie de testing : si on teste plus systématiquement, on détecte aussi plus de cas.<p>² Dans les personnes hospitalisées sont comptabilisés des patients déjà hospitalisés pour une autre raison, et qui ont effectué un test positif.<p>³ Le taux de positivité est le nombre de tests positifs par rapport au nombre de tests effectués. Une même personne peut être testée plusieurs fois. Il dépend lui aussi de la stratégie de testing : si on ne teste pas assez, le taux de positivité va être plus élevé.